# 基础知识

<br/>

### 本节课内容：

<br/>

    1.vs和vscode下载安装和配置

    2.github的使用和客户端下载

    3.Skype的使用

    4.编程语言基础功能

    5.目前常用编程语言各自的特点和应用领域

    6.数据结构 & 算法导论

<br/>

### 1. vs和vscode下载安装和配置

<br/>

[Visual Studio下载地址](https://visualstudio.microsoft.com/zh-hans/vs/)  推荐版本 Community 2019

[VS Code下载地址](https://code.visualstudio.com/)  推荐版本 Stable Build

<br/>

### 2.github的使用和客户端下载

<br/>

[GitHub](https://github.com/) 是一个开源项目的托管网站，给小伙伴们提供交流的平台

[GitHub桌面客户端](https://desktop.github.com/)  省去命令行，便于在桌面环境对代码仓库进行操作

<br/>

### 3. Skype的使用

<br/>

[Skype下载地址](http://skype.gmw.cn/down/) 推荐 Windows 桌面版

<br/>

Skype 是简单好用的语音通话和分享屏幕软件，十分适合用于屏幕讲解，也是我这个微软粉丝的首选。

<br/>

我的skype用户名 live:angleoldpig

<br/>

 可以直接添加我，索要一对一语音讲解

<br/>

### 4.编程语言基础功能

<br/>

定义变量
```C
int i;
```

定义数组

```C
int arr[] = {1,2,3,4,5};
```

变量赋值
```C
i = 10;
```

```C
arr[0] = 6;
```

条件判断
```C
if( i < 20 ){
    i++;
}
```

循环
```C
for(int i = 0; i < 20; i++){
    printf("Hello, World!");
}
```

```C
for(int i =0; i < 5; i++){
    arr[i] = arr[i] * 2;
}
```

返回结果
```C
return result;
```
```C
return "Hello, World!";
```

定义函数
```C
return_type function_name( parameter list ){
   body of the function
}
```

```C
string showHelloWorld(int num){
    if(num > 20){
        return "Hello, World!";
    }
    return "Not enough";
}
```

```C
int arraySum(int arr[], int size){
    int sum = 0;
    for(int i = 0; i < size; i++){
        sum = sum + arr[i];
    }
    return sum;
}
```

调用函数
```C
int i = 8;
string result = showHelloWorld(i);
```

```C
int i = 5;
int oldpig[] = {1,2,3,4,5};
int result = arraySum(oldpig[], i);
```

<br/>

##### 课堂练习题

    1. 定义一个函数，将传入的数进行平方并返回

    2. 定义函数让小于10的数都乘2

    3. 判断一个数是不是大于10，若是则返回Yes，不是就返回No

<br/>

### 5.目前常用编程语言各自的特点和应用领域

<br/>

#### 由易到难
<br/>

- Python：上手最简单，现成的工具库超级多，目前在机器学习和数据分析领域广泛应用，如果是零基础或者本职工作不在开发位置的小伙伴，会用Python就够了。
<br/>

- JavaScript：前端逻辑实现的唯一选择，语法简单，但规则宽松容易人为出错。Node.js的加入让JS有了后端能力，React让JS可以用于移动端开发，甚至是PC端跨平台带UI的应用也可以用Electron轻松实现。总之JS是我目前看起来既简单好用又全能的语言，至于人们说的性能问题，在我看来绝大多数程序员的能力并不能触及一门语言的性能上限，好好优化一下算法，比换一门语言提升的更多。
<br/>

- C：语法非常简单朴实，程序性能极佳，但需要用户深入了解计算机的底层原理，制作大型项目的难度很高。一般大学本科会学习C语言基础，对小伙伴们来说算是最不陌生的一门语言。
<br/>

- PHP：代码非常简单易用，通常用于小型项目，我只用过它管理后端数据库，省去学写SQL的时间精力。不过看近些年来好像PHP的市场需求越来越小了。
<br/>

- Go：语法简单，规则严格，自带多线程和协程模块，作为高并发后端开发的最好选择。目前Go经过了一段时间的发展，已经可以胜任各种不带UI的程序开发工作，目前互联网企业对Go的需求越来越多。搜索不到Go相关信息的话可以搜索Golang。
<br/>

- Java：跨平台应用的王者，安卓开发的唯一选择，应用领域很广且技术生态非常完善。其他关于Java的情况，我不了解我不敢乱讲。
<br/>

- C#：微软自家产品，是.NET框架的规定语言，语法多变且经常更新特性。目前C#背靠微软，拥有地表最强IDE：Visual Studio，和目前所有语言里最完善的官方文档，微软旗下的几个视频课网站也有相当数量的教学，适合作为深入学习程序开发时的语言。我个人很惋惜微软 .NET Core 开源太晚了，否则真的可以与Java竞争跨平台王者的头衔。
<br/>

- C++：兼具极佳性能与广泛用途，并难以掌握和精通，人生不过数十年，这点时间用来学习C++往往不够用。C++本身没有垃圾回收，内存泄漏报错匪夷所思，查虫要去一行一行查汇编。

<br/>

#### 其他可能遇到的
<br/>

- Rust：对C++进行了各种改进和编译限制，可极大地减少开发时的差错成本。微软加入后预感将有更大作为。
<br/>

- Lua：极其轻量化的脚本语言，在游戏领域常用。曾用它做过魔兽世界的游戏拍卖行插件。
<br/>

- FORTRAN：老式工控机和工程模拟编程用语言，难以上手学习，除工作需要外不推荐接触。
<br/>

- MATLAB：功能强大的数学软件，语法接近C语言，拥有强大的矩阵运算能力，并不需要特意学习。
<br/>

#### 不是编程语言的
<br/>

- Html：超文本标记语言，用于向用户呈现内容。
<br/>

- Css：层叠样式表，用来描述文档或页面的渲染参数。
<br/>

- Xml：可扩展标记语言，用于存储和传输数据。
<br/>

- Json：一种储存与交换数据的格式。
<br/>

- Csv：以逗号分割的纯文本格式，常用于储存和传递表格数据。
<br/>

<br/>

### 6.数据结构 & 算法导论

<br/>

算法导论：程序的好坏评价

数据结构：提高程序运行的效率

接下来的课程将在学习代码知识的同时，配套简单的讲解，以便提高编程水平。

<br/>

<br/>

<br/>

### [本节作业](https://github.com/AngleOldPig/ZangZang-s-Coding-Course/blob/master/1.%20%E5%9F%BA%E7%A1%80%E7%9F%A5%E8%AF%86/基础知识作业.md)

<br/>

### [返回课程目录](https://github.com/AngleOldPig/ZangZang-s-Coding-Course/blob/master/README.md)

<br/>